
用法：ln [选项]… [-T]源文件 链接名 (第一种格式)

　　或：ln [选项]… 源文件 (第二种格式)

　　或：ln [选项]… 源文件 … 目录 (第三种格式)

　　或：ln [选项]… -t 源文件夹 链接名… (第四种格式)

　　在第一种格式中，创建指定名称的链接且指向指定的源文件。

　　在第二种格式中，在当前目录创建指向源文件的链接。

　　在第三、四种格式中，在指定目录中创建指向源文件的链接。

　　默认创建硬链接，当使用–symbolic 时创建符号链接。

　　当创建硬链接时文件必须在同一个文件系统，并且不能对目录进行硬链接。符号链接可以指向任意的位置，

　　选项说明：

　　–backup[=CONTROL] 为每个已存在的目标文件创建备份文件

　　-b 类似–backup，但不接受任何参数

　　-d, -F, –directory 创建指向目录的硬链接(只适用于超级用户,而且有不可预知的风险，慎用哦)

　　-f, –force 强行删除任何已存在的目标文件

　　-n, –no-dereference 如果目的地是一个已存在的链接至某目录的符号链接，会将

　　该符号链接当作普通文件处理，先将该已存在的

　　链接备份或删除

　　-i, –interactive 询问是否删除目的地文件

　　-s, –symbolic 创建符号链接而不是硬链接

　　-t, –target-directory=目录 在指定目录中创建链接

　　-T, –no-target-directory 将链接名当作普通文件(在对目录进行符号链接时要用到此选项)

　　举例：

　　1.对某个文件创建一个连接

　　$ln -s /tmp/abc.txt ~/

　　此命令表示在家目录下创建与源文件同名的链接到/tmp/abc.txt符号连接

　　$ln -s /tmp/abc.txt ~/abc

　　此命令表示在家目录下建立链接到/tmp/abc.txt 并且名字为abc的符号连接(前提是在家目录下没有abc这个目录)

　　2.对某个目录创建符号连接

　　$ln -sT /tmp ~/abc

　　此命令表示在家目录下创建一个链接到/tmp目录的名字为abc的符号连接。

　　$ln -sT /tmp ~/

　　此命令表示在家目录下创建一个与源文件夹同名的符号连接

　　3.对某个文件创建一个硬连接

　　$ln /tmp/abc.txt ~/

　　此命令表示在家目录下创建与源文件同名的链接到/tmp/abc.txt硬链接

　　$ln /tmp/abc.txt ~/abc

　　此命令表示在家目录下建立链接到/tmp/abc.txt 并且名字为abc的硬链接(前提是在家目录下没有abc这个目录)

　　附注：硬链接和符号链接

　　简而言之,符号链接相当于windows中的快捷方式,硬链接相当于一个灾备系统,数据存放在两处,与复制不同

　　的是两处之间存在同步机制,一处数据的改变会实时同步到另一处,另外,一处数据如果被删除了,不会影响

　　到另一处的数据.下面是详细的介绍:

　　硬连接指向的是节点(inode),是已存在文件的另一个名字,修改其中一个,与其连接的文件同时被修

　　改;对硬链接文件进行读写和删除操作时候，效果和符号链接相同。但如果我们删除硬链接文件的源文件，

　　硬链接文件仍然存在，而且保留了原有的内容。这时，系统就“忘记”了它曾经是硬链接文件,而把他当

　　成一个普通文件。

　　硬链接文件有两个限制:

　　1、不允许给目录创建硬链接;

　　2、只有在同一文件系统中的文件之间才能创建链接。


