

近日正准备彻底抛弃windows,无奈还是有些东西要在windows里用，如exchange的邮箱和MS communicator.

不过通过自己的研究发现， exchange可以搞定了。

方法一：OWA --->用evolution

exchange的邮箱服务器一般可以在网页上收发邮件，使用OWA的功能。

evolution支持者个这个插件。

使用方法， 在添加帐户时选在类型为microsoft exchange

OWA的地址选择 你上网的时候可以浏览网页查邮件的地址。具体可以问问管理员。我以前就使用这种方法，不好使，老死，特慢。抛弃。

方法2：imap -->evolution或其它邮件客户端如kmail, 或者thunderbird.

之前我一致认为exchange使用不同于pop3, imap的其他的邮件协议。

后来发现，原来exchange用得就是imap协议。

下面在windows里打开你的outlook

在Tools->Email Accouts...选view or change exisiting email accounts->选中exchange的server再点change, 在下一个对话框里就会出现服务器的地址，记下来。

使用linux, 在evolution或其它邮件客户端如kmail, 或者thunderbird创建邮件帐户，使用imap协议

服务器地址就是上面的抄下来的地址，用户名和密码就是你outlook或者域的帐号密码

试试吧，我是成功了。


mail.tinnomobile.com
