

RAW的原意就是“未经加工”。可以理解为：RAW图像就是CMOS或者CCD图像感应器将捕捉到的光源信号转化为数字信号的原始数据。RAW文件是一种记录了数码相机传感器的原始信息，同时记录了由相机拍摄所产生的一些原数据（Metadata，如ISO的设置、快门速度、光圈值、白平衡等）的文件。RAW是未经处理、也未经压缩的格式，可以把RAW概念化为“原始图像编码数据”或更形象的称为“数字底片”。 


与JPG格式相比有什么区别？相比强在哪里？
JPG格式的特点
JPG文件的优点是体积小巧，并且兼容性好，因为大部分的程序都能读取这种文件，这是因为JPG格式不仅是一个工业标准格式，而且更是web的标准文件格式。不过另一方面，JPG之所以很小的原因是：当文件在创建的时候会有一些数据被遗失，即通过“有损”的压缩方式来建立文件，这就是其文件小的原因所在了。
如果数码相机采用了JPG作为照片存储的格式虽然可以节省宝贵空间，但不利的一面也必须看清：凡是可以在相机中调整的诸如色温、色彩平衡、图像锐度等经过相机的处理后都记录在文件内，后期调整只能通过photoshop处理来进行，但是经过调整的图像质量将会有所损失。
假如你是以RAW格式来保存文件，相机便会创建一个包含锐度、对比度、饱和度、色温、白平衡等信息的页眉文件，但是图像并不会被这些设置而改变，它们只不过是在RAW文件上加以标记。随后RAW文件将同这些有关设置以及其他的技术信息一同保存至存储卡中。
有些相机压缩了这些文件，而有些没有。而只要这些压缩是“无损”的，将不会对图像质量带来任何影响，但是有些公司（尼康和柯达）却明确表示采用一种轻微损失的算法来保存RAW文件。
